
1.

Napiši konstruktorsku funkciju Student koja prima ime i prosek  
i ima metodu predstaviSe koja ispisuje:  
„Zdravo, ja sam (ime) i moj prosek je (prosek).”


2.

Napravi dva studenta koristeći new Student i pozovi predstaviSe za oba.


3.

Dodaj konstruktorskoj funkciji Auto (prima marka i godina)  
metodu starost koja prima trenutnu godinu i vraća starost auta.

Primer:  
const auto = new Auto("Fiat", 2018);  
console.log(auto.starost(2025)); // 7


4.

Pokaži šta se desi ako konstruktorsku funkciju Auto pozoveš bez new.  
Uporedi console.log rezultata.


5.

Napiši funkciju Osoba i Zaposleni:  
Zaposleni treba da nasledi svojstva Osoba pomoću call.  
Osoba prima ime, godine, grad.  
Zaposleni prima sve to + firma.

Primer:  
const radnik = new Zaposleni("Ajsa", 20, "Novi Pazar", "IT firma");  
console.log(radnik);


6.

Napiši funkciju pozdrav koja ispisuje this.ime.  
Koristi bind da je vežeš za objekat osoba i pozovi.


7.

Napiši funkciju racunaj koja prima cenu i porez.  
Koristi call i apply da pozoveš racunaj na objektu valuta = "RSD".


8.

Napravi objekat sa metodom pozdrav kao običnu funkciju i kao arrow funkciju.  
Pozovi obe i objasni razliku this.


9.

Napiši konstruktorsku funkciju Film koja prima naziv i trajanje  
i ima metodu info koja vraća „Naziv traje X min.”  
Napravi 3 filma i pozovi info za svaki.


10.

Napravi konstruktor Brojac koji ima:  
- pocetnaVrednost  
- Metodu povecaj koja uvećava pocetnaVrednost za 1  
- Metodu prikazi koja ispisuje vrednost  
Napraviti 2 brojača i proveriti da li rade nezavisno.


11.

Napiši konstruktorsku funkciju Pas koja prima ime.  
Dodaj metodu laj na Pas.prototype koja ispisuje: "Av av".  
Napravi dva psa i pozovi laj.


12.

Napiši funkciju Knjiga sa naslov.  
Dodaj metodu info na Knjiga.prototype.  
Napravi objekat k1 i:  
- Proveri da li info postoji direktno na k1 (hasOwnProperty).  
- Proveri da li naslov postoji direktno.


13.

Dodaj svojstvo godina konstruktorskoj funkciji Film.  
Metodu starost stavi na Film.prototype — vraća koliko je film star.  
Testiraj.


14.

Napraviti Sportista funkciju koja prima ime i sport.  
Dodati metodu predstaviSe na prototype:  
„Ja sam Ime i treniram Sport.”  
Napravi nekoliko sportista.


15.

Kreiraj Racun funkciju sa broj i stanje.  
Na prototype dodaj uplati metodu koja uvećava stanje za zadatu sumu.  
Testiraj dva računa.


16.

Napravi Igrac konstruktor sa ime.  
Dodaj pozdrav na prototype.  
Napravi instancu, pozovi pozdrav.  
Promeni pozdrav u prototype i proveri da li se instanci menja.


17.

Napravi Zivotinja konstruktor sa vrsta.  
Dodaj glas na prototype.  
Napravi macka, koristi glas.  
Postavi macka.glas na novu funkciju.  
Pozovi opet — proveri da li koristi novu verziju.


18.

Napraviti Grad konstruktor (naziv).  
Dodati metodu info.  
Napravi instancu i proveri:  
Gde je info u lancu (console.log + __proto__).


19.

Dodaj drzava = "Srbija" na Grad.prototype.  
Napravi beograd i noviPazar — oba treba da vide drzava.  
Proveri beograd.hasOwnProperty("drzava").


20.

Napraviti Osoba konstruktor.  
Napraviti Radnik konstruktor koji koristi Osoba.call(this, ...).  
Dodati pozdrav samo na Osoba.prototype.  
Proveri da li Radnik instance mogu da koriste pozdrav.
